Ciao ragazzi, in questa sezione cominceremo ad aggiungere la gestione di login e di protezione del
nostro User Management System e anche un access control list, cioè una lista di controllo degli accessi,
in modo tale da gestire il fatto che un utente normale che si legga il nostro sistema potrà solo vedere
il dettaglio del suo profilo e modificare parte del suo profilo.
Magari un editor potrà modificare gli utenti, ma non eliminarli.
Invece un utente admin potrà fare di tutto, quindi cominceremo con creare le due colonne di cui abbiamo
bisogno per fare questo piccolo login system.
Andiamo subito al nostro database, potete accedere con Sampo, con quel vuol come volete.
Andiamo, visualizziamo la nostra tabella.
Users.
Andiamo su struttura e andiamo ad aggiungere una colonna che qui aggiunge Colonna.
Possiamo, dopo Avatar, facciamo esegui e qui come nome della colonna mettiamo.
Password.
Mettiamo un var jar con lunghezza mettiamo al massimo 255, così può prendere qualunque algoritmo di
criptaggio della password.
Valore predefinito nessuno.
E.
Sarebbe?
No, no, no, no.
Quindi se vediamo l'anteprima della query sarebbe alter ego user a password 255 normale ok, quindi
questa G ce la possiamo copiare per tenerla con me nel nostro file di sequel e adesso possiamo salvare
questa colonna.
Torniamo su struttura e aggiungiamo un'altra colonna.
E questa colonna la chiameremo roll type.
E questo tipo di colonna sarà enorme.
Non andiamo a cercare qua e non.
Eccola qua.
E come valore di enum andiamo ad aggiungere.
Chiusero.
Editor e admin, quindi un utente user sarà un utente normale, un editor.
Vedremo che potrà solo modificare i dati.
Non potrà fare tutto.
Clicchiamo Esegui e potete vedere queste sono le tre colonne.
Possiamo lasciare un valore predefinito e come predefinito lasciamo.
Andiamo a mostrare bene qua.
Vediamo l'anteprima della sequel per vedere se la la crea correttamente, quindi alta il tempo users
and roll, tweet e non user editor admin.
Non avete password che chiudiamo?
Basta il predefinito che qua.
Mettiamo user come definito, quindi qui potete vedere che adesso aggiunge Hal di default user agent
e password, quindi salviamo anche questo per tenerlo per il corso.
E adesso possiamo eseguire la query.
Perfetto e a questo punto la struttura della nostra tabella avrà la password di far girare 255 dal roll
type E di tipo e non con il possibile seguente valore User Editor Admin e di default sarà user.
Quindi adesso quando creeremo un utente di default sarà user, ma non abbiamo una password.
E andiamo subito a vedere come quando inseriamo un utente lato admin gli diamo una paura di default,
per esempio test user e questa password sarà.
Criptata.
Ok e vedremo.
L'algoritmo e la funzione di PHP che ci permette di fare quello subito nella prossima azione.
Ciao.